# nn_visualization / intevis

> Платформа для визуализации искусственных нейронных сетей (ИНС). Данный репозиторий предназначен непосредственно для разработки программного обеспечения (ПО). В будущем название будет уточнено, и код будет перенесен в соответствующий чистовой репозиторий. Текущее (рабочее) название продукта - **intevis** (**INTE**llectual **VIS**ualization).


## Документация

Документация находится в папке `doc`. Для просмотра документации достаточно открыть в web-браузере файл `doc/_build/html/index.html`. Для самостоятельной сборки документации в формате `html`, должна быть выполнена команда `sphinx-build ./doc ./doc/_build/html` из корня проекта. Для самостоятельной сборки документации в формате `pdf`, должна быть выполнена команда `sphinx-build -M latexpdf ./doc doc/_build/pdf` из корня проекта.

Оформление программного кода и документации осуществлялось нами с использованием популярного [набора стилей от google](https://google.github.io/styleguide/pyguide.html). Для генерации документации используется популярная система [sphinx](http://sphinxsearch.com/) (тема [alabaster](https://alabaster.readthedocs.io/en/latest/)) и плагин [napoleon](https://sphinxcontrib-napoleon.readthedocs.io/en/latest/example_google.html), поддерживающий документацию, оформленную в системе стилей google.


## Структура файлов и папок

- `intevis.py` - основной скрипт ПО, содержащий класс `Intevis`, представляющий менеджер ПО. Для запуска графического пользовательского интерфейса следует использовать метод класса `gui`;
- `architecture` - папка содержит программный код, связанный c визуализацией архитектуры ИНС;
- `activation` - папка содержит программный код, связанный с активаций отдельных нейронов и слоев ИНС;
- `attribution` - папка содержит программный код, связанный с построением атрибуции ИНС;
- `gui` - папка содержит программный код, связанный с графическим пользовательским интерфейсом, в том числе:
  - `gui.py` - основной скрипт, содержащий класс `Gui`, представляющий менеджер графического пользовательского интерфейса. В качестве основы используется популярный python пакет `ipywidgets`;
  - `style.css` - файл содержит css-стили пользовательского интерфейса приложения;
  - `components` - папка содержит основные компоненты (вкладки) пользовательского интерфейса. Подробные комментарии по использованию элементов приведены в базовом классе `Component` в файле `component.py`;
  - `elements` - папка содержит элементы пользовательского интерфейса (кнопки, выпадающие меню и т.п.). Подробные комментарии по использованию элементов приведены в базовом классе `Element` в файле `element.py`.
